# Fractals
Fractals
Описания фракталов:
Фракталами называют математические множества, обладающие свойством самоподобия: любая часть фрактала подобна всему фракталу целиком. Термин «фрактал» был введён Бенуа Мандельбротом в 1975 году и получил широкую известность с выходом в 1977 году его книги «Фрактальная геометрия природы». Однако многие фракталы были известны и ранее.
1. Обдуваемое ветром фрактальное дерево.
Фрактальное дерево иногда также называют Пифагоровым деревом. Первые итерации построения этого фрактала показаны на рис. 2.
Рис. 2. Первые итерации построения фрактального дерева.
Процесс построения обычного фрактального дерева начинается с рисования вертикальной линии определённой длины. Затем к верхнему концу этой линии добавляют две линии меньшей длины, направленные под углом 45° направо и налево от направления исходной линии. И далее процесс продолжается – на концах каждой из линий добавляют ещё две линии и так далее. Теоретически, такой процесс построения фрактала должен
 
продолжаться бесконечно. На практике его обычно ограничиваются конечным числом этапов (рис. 3).
Если использовать углы другой величины, то можно построить обдуваемое ветром дерево Пифагора (рис. 4).
Алгоритм :
1) Строим вертикальный отрезок.
2) Из верхнего конца этого отрезка рекурсивно строим еще 2 отрезка под определенными углами.
3) Вызываем функцию построения двух последующих отрезков для каждой ветви дерева.
Рис. 3. Фрактальное дерево.
 
 Рис. 4. Обдуваемое ветром фрактальное дерево.
При реализации фрактала учесть, что пользователь должен иметь возможность:
● задавать коэффициент, определяющий отношение длин отрезков на текущей и последующей итерации (с учетом разумных ограничений)
● угол наклона первого отрезка (с учетом разумных ограничений)
● угол наклона второго отрезка (с учетом разумных ограничений)
2. Кривая Коха (рис. 5).
Для построения этой кривой следует взять отрезок и заменить его центральную треть ломаной, повторяющей форму равностороннего треугольника. Затем, каждый из получившихся отрезков подвергается такому же преобразованию.

 Рис.5. Первые итерации построения кривой Коха.
3. Ковер Серпинского (рис. 6)
Рис. 6. Первые итерации построения ковра Серпинского
Построение Ковра Серпинского начинается с квадрата. На первом шаге квадрат разбивается сеткой 3 × 3 ячейки и центральная ячейка закрашивается. Затем процесс рекурсивно повторяют для 8 оставшихся ячеек.
 
4. Треугольник Серпинского
Чтобы получить этот фрактал, нужно взять равносторонний треугольник, затем достроить в нём треугольник, образованный средними линиями, затем в каждом из трех угловых треугольников сделать то же самое, и т. д. (рис. 7).
Рис. 7. Первые итерации другого способа построения треугольника Серпинского.
5. Множество Кантора
Способ построения этого множества следующий. Берётся отрезок прямой единичной длины ([0,1]). Затем он делится на три равные части, и вынимается средний отрезок ([1/3, 2/3]). Это первый шаг итерационной процедуры. На втором шаге подобной процедуре деления на три равные части и последующего удаления середины подвергается каждый из двух оставшихся отрезков. На рис. 8 первые шесть шагов процедуры.
